«Sección del comisario: el comisario (Baker)»
No sabemos por qué estamos aquí.
No sabemos quién construyó el silo.
No sabemos por qué todo lo que hay fuera del silo
está en ese estado.
Buenos días. señor comisario.
Hola. «Sam». ¿Ya te has levantado?
Se acercó.
No sabemos cuándo será seguro salir.
Solo sabemos que aquel día…
Aún no ha llegado el momento.
«Duplica la cantidad de flores delante del espejo».
Hola.
He llegado pronto.
Sí. no he podido dormir.
Me han dado esos malditos calambres en las piernas.
Cuando te hayas comprado el café.
ven a verme a la celda 3.
¿3?
«La celda 3»
¿Quieres un poco de café?
¿Qué haces?
Quiero verla.
No. señor comisario.
«Debería haberlo hecho hace tres años.
pero no hice caso».
Espera. Para.
Sal de ahí. Vamos a hablar de esto.
Ya he tomado una decisión; si no. no habría venido aquí.
Lo siento. «Sam».
¿Me vas a decir eso después de todo lo que hemos pasado?
¿Quieres que espere a que llegue «Sandy»?
No quiero que lo digas.
Por favor. señor comisario. No lo diga.
- El comisario «Marnes»…
- Por favor. señor comisario.
Quiero salir.
Mientras preparas eso. creo que voy a tumbarme un rato.
«Adaptado de la serie de libros de (Hugh Howey)»
¿Vas a preparar café?
«Malki — Malki también»
¡Claro que sí!
Vale. Lo tomaré con leche. por favor.
La verdad es que no lo quiero. No…
No necesito leche. No.
- Vamos. Son las 8 más o menos.
- Vale.
- Por favor.
- Vale. ya voy.
Gracias.
No sé por qué hacemos esto.
No la conseguiremos. Lo hemos intentado dos veces.
«Nuevo mensaje - Fatah. correo de Al-Somah»
«Se os ha concedido el permiso para tener hijos. enhorabuena».
«Se ha dado el visto bueno a vuestra solicitud».
No me lo puedo creer.
El tercer intento ha tenido éxito.
Simplemente te apetece tener sexo todos los días.
Oye. puede que te quedes embarazada dentro de un mes.
Espero que eso dure mucho tiempo.
Sabes que te quiero pase lo que pase.
Cállate. Vamos a hacerlo. Vamos allá.
«Ali» no abrirá su oficina hasta dentro de una hora.
Sí. podemos tomar algo para desayunar.
Podemos hablar de los nombres de los niños.
‫Esto significa que solo te seguiré el juego.
Porque si voy a dar a luz a este pequeño ser.
‫Así que le pondré el nombre que quiera.
Vale.
«Tiempo de gestación:
364 días. 23 horas y 59 minutos»
- Mucha suerte.
- Gracias.
- Enhorabuena.
- Sí. gracias.
Gracias.
Hola.
Hola. Enhorabuena.
La verdad es que odio esta parte.
La gente solo se alegra por nosotros.
Ojalá nadie lo supiera.
Maldita sea.
El comisario y la señora «Baker».
No pretendo entrometerme.
Pues no te metas.
Ahí está tu famoso estilo directo.
Por eso todo el mundo te quiere.
Si todo el mundo me quisiera.
eso significaría que no estoy haciendo bien mi trabajo.
Señora «Baker». puede que a su marido no le interese
lo que quiero decirle…
Lo que realmente me importa
- Que nos dejes en paz. «Gloria».
- «Holston».
Pero. independientemente de lo que te haya dicho el comisario.
Ofrezco asesoramiento sobre fertilidad…
¿En serio? ¿Como qué?
Tu marido está esperando a que diga algo
Legalmente. no tengo derecho a decirlo.
- ¿Como qué?
- Inteligente.
No quiero que me envíen al extranjero.
Gracias. señor comisario.
Señora «Baker». si tiene una mentalidad abierta.
venga a verme.
Os deseo mucha suerte.
¿Qué haces exactamente?
Exagerar al prometer a la gente que tendrán un hijo
Si hacen lo que les ordenas. eso es un engaño y una crueldad.
‫La dejaré que se duerma.
Ahora. tras retirar el dispositivo anticonceptivo.
necesitarás entre dos y tres semanas
Para reequilibrar tus hormonas.
Sin embargo. algunas parejas logran quedarse embarazadas
En los días siguientes a la obtención de la autorización.
Pero vosotros ya sabéis todo esto.
¿Es este vuestro segundo intento?
- La tercera.
- Y la última.
Casi he cumplido 38 años.
¿Lo sientes?
Solo hay que pulsar.
Bueno. aunque estés sedada. te sentirás un poco rara.
Nos aseguramos de implantar la cápsula en profundidad
Para que no te suponga ningún inconveniente.
Pero no por mucho tiempo. porque ya he terminado.
Aquí la tienes.
Ya no tengo prohibido quedarme embarazada.
Ahora eres libre de tener un hijo.
Gracias. señora «Flores».
Te juro que si oigo que felicitan a otra persona…
Haz que me quede embarazada. Ahora mismo.
Sí. señora.
- Oye. espera.
- ¿Qué?
¿Te acuerdas de la última vez?
En algún momento. empezarás a sentir que es una obligación.
La mejor tarea de todas.
«Tiempo de gestación:
364 días. 17 horas y 35 minutos»
«Duración del embarazo:
342 días. 22 horas y 14 minutos»
Lo intentamos cuatro veces antes de conseguir por fin el permiso.
Así que esta es tu oportunidad.
Sí. eso espero.
«La propiedad del comisario (Baker)»
Mi prima «Charlene»
Convenció a su marido
de que debía teñirse el pene de azul.
¿Funcionó eso?
Han conseguido quedarse embarazadas.
«La madre»
Pero estoy segura
de que su pene azul no tiene nada que ver con esto.
Solo estaba jugando con él.
Aquí tienes una foto de su boda.
- Hola. «Bernard».
- Buenos días. «Bernard».
«Karen» y «Alison».
Veo que has publicado un artículo
En el tablón de anuncios
sobre la recuperación de archivos borrados.
- Es cierto.
- Ya sabes que necesitas mi consentimiento.
Para cualquier contenido técnico antes de su publicación.
Bueno. pensaba que podríamos reducir las llamadas al servicio de atención al cliente
Que las personas sean capaces de resolver algunos problemas por sí mismas.
Has eliminado tu publicación.
No dudo de tus buenas intenciones.
Sin embargo. nuestro sistema de informes se creó por una razón lógica.
Entendido.
Maldito cabrón.
¿Sabías que estabas infringiendo las normas?
No. Quizás. Más o menos.
Hay muchas reglas.
Tú querías trabajar en el departamento técnico.
No solo en el departamento técnico. sino en todas partes.
Culpamos a los revolucionarios de haber borrado nuestra historia. ¿verdad?
Sí.
Entonces. ¿por qué no podemos plantearnos preguntas
sobre esa fecha?
Y si la pérdida de nuestra historia es tan grave.
¿por qué te han enviado unos mercenarios del poder judicial?
Al trabajo en las minas
¿Tienes alguna pieza antigua de la Antigüedad?
«Alison».
¿En serio?
¿Me vas a hablar con ese tono de jefe?
Querida. el pacto es nuestra única historia.
¿Y si algunos rebeldes decidieran
que quieren verlo con sus propios ojos?
¿Cómo es la vida en la Tierra?
Si de alguna manera logran abrir esa puerta.
estaremos perdidos.
Parte de mi trabajo consiste en asegurarme de que eso no ocurra.
«Tiempo de gestación:
157 días. 22 horas y 14 minutos»
«(Alison) y (Holston). 5 de mayo de 26»
Me ha venido la regla.
Lo sé. Todavía nos queda tiempo.
¿De qué tienes miedo?
Me da miedo que un adolescente borracho y pirómano
consiga hacerse con un petardo
...que provoque un incendio que genere pánico generalizado.
¿Ya has terminado? ¿Puedo hablar?
Desde que me puse la banda de alcalde
y nos pusimos la placa de policía.
El Día de la Libertad transcurrió sin incidentes.
Ha pasado mucho tiempo desde entonces.
Todos los árbitros estarán en sus partidos.
Los equipos de bomberos estarán preparados cada diez niveles.
Cada mes que pasa. me cuesta más ver lo que hay fuera.
‫Que pase mucho tiempo entre una limpieza y otra
‫significa que todo va bien.
Nadie quiere limpiar.
Pero la gente debe ver cómo está la situación fuera.
La señora «Baker».
- Hola.
- Te estaba buscando.
- ¿Estás embarazada?
- Todavía no.
Pero me temo que no voy a necesitar tu ayuda.
- Cuídate.
- No.
‫No era ese el motivo por el que te buscaba.
‫Quiero hacerte una pregunta en privado.
Odio la expresión «Día de la Libertad». Es muy simple.
El término «Día de la Represión de la Revolución» es más preciso.
Señora. ha dicho que quería hacer una pregunta.
¿Por qué has hecho eso?
Porque no quiero que me oigan.
¿Quién?
¿Quién tiene dispositivos de escucha?
¿El poder judicial?
¿Te has preguntado alguna vez
qué había en los registros que borraron?
¿En los libros que quemaron?
¿Y si fueron los revolucionarios quienes lo hicieron. para empezar?
- Tengo que ir al trabajo.
- Por favor.
No te he pedido que vinieras aquí por capricho.
He oído que tú también eres una persona
Le surgen algunas dudas.
¿Quién te ha dicho eso?
¿Por qué vivimos bajo tierra?
¿Qué pasó realmente ahí fuera?
- Me voy ya.
- Hay una última cosa.
¿De verdad crees que eres la persona
que ellos quieren para tener hijos?
¿Tres veces sin éxito?
Solo lo dijo y empecé a sentir que lo hacía a propósito.
Bueno. Su situación ha empeorado oficialmente
de ser una persona un poco excéntrica
A una mujer completamente loca.
Hay que enviar al equipo de apoyo psicológico
- Para visitar a «Gloria».
- No lo hagas. Ella solo…
¿Qué? ¿Ha dicho algo que te haya molestado?
Ella y su marido no pudieron tener hijos.
Quiere que descubras el motivo.
Te han quitado el dispositivo anticonceptivo. «Ali».
Tenemos las mismas posibilidades de tener un hijo
que cualquier otra persona a la que se le haya concedido el permiso.
- ¿Estamos de acuerdo?
- De acuerdo.
‫Esto no te va a gustar.
Nuestro amigo «George» ha enviado otra nota.
Adivina a quién le toca ahora ocuparse de él.
Es un programador de nivel medio
y tiene un puesto de reparaciones en el mercado.
- ¿Por qué no has tenido que ir?
- Todos se van a tomar el día libre.
Como tú trabajas. pensé en estar preparada para trabajar.
‫Pero quiere que esté allí a primera hora de la mañana.
‫Esto significa que tengo que ir esta noche
‫y reservar una habitación en la pensión.
Y esto también significa
que nos perderemos nuestra diversión nocturna.
- Querida.
- Lo sé. Me mantendré tranquila.
- No está aquí.
- Sí. está aquí.
- Cariño. «Marnes»…
- Démonos prisa.
Vale.
No pasa nada.
«El alguacil»
Maldición.
Si no lo llevo ahora. nunca lo llevaré.
«Os adelantaremos hasta la cima y abriremos la puerta hacia el exterior»
¡Y meteremos todo el veneno en el silo!
¡No. Thaer!
¡En nombre de los fundadores!
«Reparaciones de ordenadores»
«¿Alison Becker?»
Sí. Seguro que tú…
Llevaba mucho tiempo deseando conocerte.
Siento haberte obligado a venir aquí
el Día de la Libertad.
Yo trabajo y mi marido también. así que…
«Eso es lo que pensaba. porque es el jefe».
Por eso pensé que tenía la oportunidad de traerte.
No lo entiendo. ¿En qué puedo ayudarte?
Sí. He leído tu publicación
sobre cómo recuperar los archivos eliminados.
Pensé que no estaría disponible por mucho tiempo.
así que lo imprimí.
- Seguro que esto te ha costado mucho.
- Sí. vale cada céntimo.
Me ha servido de verdad.
Pero quería verte en persona.
así que envié una solicitud de reparación
Y esperaba que vinieras.
Por supuesto. todos menos tú se han ido.
Así que pensé que durante las vacaciones…
¿Por qué no me pediste simplemente que viniera a verte?
No quería suscitar sospechas.
¿De quién?
¿Quiénes escribieron los códigos de leyes sobre el patrimonio arqueológico?
¿Te preocupa el poder judicial?
¿No es así para todo el mundo?
¿Se trata de un efecto?
‫Este es el problema. No lo sé.
Un hombre vino con esto
Hace aproximadamente un año.
Dijo que lo había encontrado debajo de la alfombra. en el armario.
Lo encendí y parecía que no funcionaba.
‫Entonces probé el método que habías publicado…
«Entrega del dispositivo»
…y pude revisar la memoria.
«Se está realizando el censo»
Se indica que la mayor parte del disco duro está ocupada.
pero no veo ningún archivo.
Hay algo ahí.
pero no sé cómo llegar hasta ello.
Puede que sean recetas antiguas de la familia.
Pues bien. son recetas familiares muy antiguas.
‫Revisé el registro en el departamento técnico.
No hay ningún registro para este número de serie.
Por supuesto. el registro comenzó tras la revolución.
¿Crees que este disco duro
tiene más de 140 años?
«Eso es imposible.
Todos los discos duros quedaron destruidos durante la revolución».
Podría tratarse de un error en los datos.
O quizá no.
‫Quizá se trate simplemente
‫de encontrar el nombre en la guía.
‫¿Me permites?
¿Hay algo que pueda…
Sería mejor no hablar.
- Feliz Día de la Libertad.
- Feliz Día de la Libertad. señora alcaldesa.
Me ha encantado veros a todos.
¿Tienes idea de lo que significa el 18?
No.
- ¿Tienes una lupa?
- Sí.
6 minutos
y 6 segundos
Después de las 6
‫Hoy
Hace 140 años.
Este es el momento en el que recuperamos nuestra libertad.
Nos reunimos en este aniversario
Recordemos el terror de la revolución.
Si lo consiguen
Al abrir la puerta al mundo exterior.
Ya que estamos aquí ahora.
Agradecemos a los fundadores que no hayan tenido éxito.
‫Pero han conseguido arrebatarnos nuestra historia.
¿Tienes algo más fuerte?
Esto es lo mejor que tengo.
Son letras. pero…
«(AT 501334) - La biblioteca»
Creo que pone «Biblioteca».
Destruyeron los discos duros de nuestros ordenadores.
‫Destruyeron nuestros expedientes
‫y quemaron todos los libros de nuestras bibliotecas.
«En busca del misterio en la guía»
«Nombre del dispositivo: 18 - Tipo: Datos -
Número de archivos: 269»
«Plano del Silo - 12 de octubre. año 98 del Silo»
Pero los detuvieron.
Nuestros heroicos antepasados salvaron la situación.
«Niveles 1 - 20.
se están cargando los niveles superiores»
Mira esto.
No voy a mirar.
Tú tampoco deberías hacerlo.
Debes enterrarlo.
¿Enterrarlo? ¿Estás de broma? Esto es lo mejor…
Es un objeto. Su posesión ya es. de por sí. ilegal.
Pero puede que sea la clave de todo lo que desconocemos.
- Tendremos que ver…
- Puede que te envíen fuera a limpiar por esto.
¿Se lo vas a decir a tu marido?
Simplemente deshazte de él.
‫Y su gran victoria
Hay que celebrarlo con vítores.
Hay que celebrarlo con trompetas.
Por el amor de Dios. ¿adónde nos lleva todo esto?
«Túnel secreto»
Debemos recordarlo en silencio.
«Escuchad este eco
Nos está llamando
A nuestro deber
Escuchad cómo cantan las voces
Con orgullo
Alaben la belleza de la libertad
Para que vean la luz resplandeciente
«Desde aquella larga noche se eleva...»
Lo siento. Es solo que…
Estoy muy cansada de subir.
«Creo que si no estuviera sentada todo el día.
estaría más delgada».
Sí.
Solo digo que estoy cansada.
¿Estás cansada de subir 70 plantas?
¿O es que tú…
¿Te has cansado de esto?
Aún nos queda mucho tiempo.
Seguramente esto ya no te divierte.
No se trata de diversión.
Quiero tener un hijo.
Yo también quería eso.
¿Cómo te fue con «George»?
No pude ayudarle.
Creo que está solo.
Quiere hablar con otras personas que entiendan de informática.
¿Sabes? No sé si fue por algo que comí
O quizá tenga un resfriado.
pero no me encuentro bien.
Vete a casa. Se lo diré a «Bernard».
Gracias.
Que te mejores pronto.
Entra.
Esperaba que volvieras.
¿Por qué no quieren que tengamos hijos?
- ¿Se ha portado bien «Bernard»?
- No lo he visto.
Creo que mañana me voy a tomar el día libre. Me voy al mercado.
¿Qué necesitas? Puedo enviarte a alguien que te ayude.
Solo quiero echar un vistazo.
Voy a dar un paseo.
«Despejo mi mente de…»
Por supuesto. Sí.
Me parece una buena idea.
Quiero verlo todo.
Mi mente está agotada.
No hace falta que te diga
que no podemos contárselo a nadie.
No hace falta que lo digas.
¿Cuándo podrás volver?
No lo sé.
¿Qué es esto?
¿La última?
«(Jane Carmody). La limpieza.
13 de septiembre. año 97 del Silo»
¡Un momento! Mantente a la derecha.
Se nos ha hecho tarde.
He perdido la noción del tiempo.
¿Te has ido de compras? ¿Te has gastado todo nuestro dinero?
Sí. Eso espero. La próxima vez.
He recibido un mensaje del médico.
El único momento en el que puede vernos
es a las 11.
Pero tú no lo sabes.
Técnicamente. aún nos quedan varias horas.
No pasa nada.
Me voy a levantar un poco más tarde.
así que te veré allí.
Oye. ¿estás bien?
No.
Pero estaré bien.
«Tiempo de posibilidad de embarazo: 7 horas y 44 minutos»
- Hola. «Karen».
- Hola.
¿Dónde está «Alison»?
Le envié un mensaje a alguien diciéndole que no se encontraba bien.
- Gracias.
- Vale.
Tenemos que hablar.
- ¿Qué pasa?
- Siéntate.
- ¿Estás bien?
- Siéntate. por favor.
Iba a hablar contigo anoche.
Pero no estaba segura
de que pudieras oír lo que quería decirte.
«No siempre me escuchas. cariño».
¿De qué estás hablando?
- Siempre escucho…
- Hablar significa que no estás escuchando.
Dado que eres un hombre de ley.
pensé que debía presentarte alguna prueba.
¿Por qué?
No sé cómo lo supe. pero…
Nunca nos permitirán tener hijos.
- ¿Qué?
- Nosotros…
No soy la persona
que ellos quieren que tenga hijos.
¿A quién te refieres?
Los que redactaron el pacto.
Quieren gente obediente y sumisa.
Vi al Dr. «Leonard» quitarse el dispositivo anticonceptivo.
- No. no lo vio.
- Yo estaba allí.
Estaba detrás de una cortina.
- No viste lo que estaba haciendo.
- «Alison»…
Te aseguro que
Que no se había quitado el dispositivo anticonceptivo.
¿Cómo lo sabes?
Porque acabo de quitárselo.
¿Qué has hecho?
Sigue presionándola y no te muevas.
Un momento.
- Tienes que venir.
- ¿Qué?
Es «Alison».
- Muy bien. ¡Entendido!
- No puedo. «Alison» está lesionada.
«Alison» está en la cafetería.
Nada de esto es verdad. ¿Os dais cuenta?
Quieren que os quedéis aquí. por eso os mienten.
El exterior es verde. Hay árboles verdes.
Hay un cielo azul.
Hay cosas que vuelan por el aire.
¿Es que nadie me oye?
Nos tienen encerrados aquí.
- Esta fachada es una mentira.
- «Alison».
- «Alison». ven conmigo.
- Nos están buscando… No.
- Escúchame.
- Lo hemos intentado…
- Lo hemos intentado tres veces. Sé que es difícil.
- ¡No estoy loca!
- ¿Por qué me tratas como si estuviera loca?
- Claro que no lo hago.
«Alison». he visto a varios pacientes
que están sufriendo un colapso nervioso.
No estoy sufriendo un ataque de nervios.
Estás sangrando. cariño.
- Tienes que venir…
- ¡No!
No. lo he estado pensando mucho. ¿de acuerdo?
Por favor. Tienes que saber que no hay otra manera.
Lo siento. cariño.
No pasa nada.
- No pasa nada.
- ¡Quiero salir!
Quiero salir.
Ay. Dios mío.
- Tiene que haber una solución.
- No la hay.
Podríamos decir que estaba triste.
o que se equivocó al hablar. o que los demás la entendieron mal.
Había gente presente. Oyeron todo lo que se dijo.
‫- Quizás podamos…
‫- Podemos sobornarlos o matarlos.
Por Dios que no.
El estatuto establece que puedes solicitar una reunión
si consideras que no te han escuchado adecuadamente.
«Alison» no lo siente así.
¿Ni siquiera quieres plantearte esa posibilidad?
¡Claro que sí!
¿No creéis que lo he pensado una y otra vez?
No hay nada que pueda hacer.
Si resumimos el pacto en una sola ley.
No digas que quieres irte.
o de lo contrario te irás de verdad.
¿Ha influido alguien más en esto?
¿La has llevado a pensar así?
Hablé con una especialista en fertilidad en la planta 17.
«Gloria Hildenbrandt».
¿Y qué dijo?
Admitió que le había metido esa idea en la cabeza a «Alison».
«Por no ser el tipo de personas
que ellos quieren que tengan hijos».
¿A quién te refieres?
Ella no lo sabe.
‫Simplemente está enfadada
‫porque ella y su marido no han podido tener hijos.
Tendrás que declarar en la comisaría.
También trajimos al hombre del mercado.
el tal «George Wilkins».
Dirige un puesto de reparación de ordenadores.
«Alison» le prestó su ayuda durante las vacaciones.
Ayer fui de compras.
Pensé que había ido a verlo.
Sin embargo. «Wilkins» dijo que «Allison» no había vuelto.
Un equipo del poder judicial registró su local.
pero no encontraron nada.
Entonces. ¿por qué?
«Alison» tiene sentimientos muy intensos.
«Pero la imposibilidad de tener un hijo…»
Creo que era más de lo que cabía esperar.
«Holston». no hace falta que estés presente para el resto.
Soy el comisario.
¿No prefieres dejarle esto a otra persona?
- Hice una promesa cuando acepté el puesto.
- Lo sé. pero todo el mundo…
¿De qué sirve un compromiso
si solo lo cumplo cuando me resulta fácil?
Dos días de permiso. salvo para el personal esencial.
Abren las salas de la cumbre al público.
«Esperamos que esto atraiga a más gente de lo habitual.
porque ha pasado mucho tiempo».
Se realizará un sorteo para seleccionar a los asistentes al comedor.
Lo siento de verdad.
Yo también.
No he perdido la cabeza.
Te arrancó algo del cuerpo con un cuchillo.
Sí. y me dolió mucho.
Llevé la cápsula al Dr. «Leonard».
¿En serio? ¿Y qué dijo?
Se administró para proteger la zona o prevenir la inflamación.
Algo así. ¿verdad?
No importa.
Tengo que contarte algo.
Pero quiero que te sientes a mi lado.
- No quiero que nadie nos oiga.
- Estamos solos.
Por favor.
En primer lugar. te quiero.
- Eso es lo más importante.
- ¿De verdad?
Sé que estás enfadado. Yo también me habría enfadado.
Si pudiera volver al pasado
para olvidar todo lo que he vivido. lo haría.
Sin dudarlo.
Pero descubrí
que todo lo que nos habían dicho no era cierto.
La razón por la que estamos aquí y lo que ocurrió hace 140 años.
Quiénes tienen derecho a tener hijos y por qué.
Y eso ni siquiera es el mayor descubrimiento…
¿Y entonces?
- ¿Y entonces?
- Si descubriera algo así.
‫Tienes que decírmelo a mí. al alcalde «Gans»
‫o a la autoridad judicial.
Debes decírselo a todos los que están en el silo.
No se trata de decir las palabras
que te llevarán fuera para que mueras.
Pero este gran descubrimiento que he hecho...
No voy a morir ahí fuera.
Mira. tienen la capacidad
de cambiar lo que vemos en las pantallas.
En la cafetería. en el silo y en todas partes.
- ¿De qué estás hablando?
- Están haciendo la foto
Y la modifican de alguna manera.
Por lo tanto. lo que vemos no es lo que realmente hay ahí fuera.
Esto es lo que quieren que pensemos que ocurre en el extranjero.
- ¿Qué es eso? ¿Ahí?
- «Holston».
Y eso es todo.
Estas son las últimas tres personas que se han ido a limpiar.
O quizá eso no sea cierto.
- ¿Y si solo fueran rocas y arbustos?
- Sé lo que veo.
No es que eso sea lo que el ordenador quiere que veas.
- ¿Por qué harían eso?
- Para que nos quedemos aquí.
Vale.
Si fuera tan bonito ahí fuera.
¿por qué no quieren que salgamos?
No lo sé.
- No lo sé.
- Vale.
Pero ya lo averiguaré. Lo siento.
- Sigue diciendo eso. Yo…
- Vale.
Hay otra cosa en la que me gustaría que pensaras
‫Después. debes dormir un rato.
No voy a ir a ningún sitio.
¿Por qué envían a gente a limpiar?
Para eliminar el polvo y la suciedad de los sensores
- Para que podamos ver.
- No.
¿Por qué lo hace la gente?
La mayoría de la gente jura que no lo hará.
Cuando detuvieron a «Brent».
dijo que había que dispararle en la cabeza.
Tíralo por las escaleras. porque no va a ir a limpiar.
- ¿Y qué hizo después?
- Salió a limpiar.
Creo que la gente limpia porque. de alguna manera. tiene esperanzas.
Que la gente vea la verdad y que esto no es más que una mentira.
Cuando salga.
si la situación es tal y como la veo. no limpiaré.
Te diré adiós con la mano.
porque habré cometido el mayor error de mi vida.
Pero si tienes razón...
Y encontré aquel lugar verde. fértil y hermoso.
Pues sacaré mi trapo y empezaré a limpiar. y ya lo verás.
‫Después cruzaré la colina y veré qué está pasando.
Y volveré por ti.
¿Estamos de acuerdo?
«La celda 3»
«(Alison Becker).»
Estás acusada y condenada por infringir
La Constitución de nuestra comunidad.
Cualquier solicitud verbal para abandonar el silo será aceptada.
Pero ya no hay vuelta atrás.
En cuanto se pronuncia. se convierte en una decisión definitiva.
Te han pedido que salgas a limpiar
Y te hemos proporcionado las herramientas necesarias para hacerlo.
Pero no podemos obligarte a limpiar.
«En cuanto salgas de la cámara de aire.
quedarás fuera del control del silo».
«No sabemos por qué estamos aquí.
No sabemos quién construyó el silo.
No sabemos por qué la situación fuera del silo
es como es.
No lo sabemos…
¿Cuándo será seguro salir?
Lo único que sabemos es que ese día aún no ha llegado.
(Alison Becker).
En nombre de los habitantes de Al-Somah. espero que limpies
Para ver mejor
cómo está el mundo fuera de nuestro refugio seguro
‫Recordemos que...
«Aquí estamos a salvo y ahí fuera hay peligro».
¿Tienes algo que decir antes de terminar?
Te quiero.
¡Sí!
«Dos años después»
Hay algo que tienes que ver.
«George Wilkins».
a quien «Alison» fue a ayudar al mercado.
- Lo hemos traído y…
- Sí. sé quién es.
‫Fue trasladado al departamento de mecánica
‫el año pasado.
Vale.
«El ciudadano (George Wilkins)»
Se ha muerto. Se cayó de la valla
cerca de la planta 120.
¿Un accidente? ¿Un suicidio?
No lo sé.
- ¿Qué dice «Hank»?
- No ha dicho gran cosa.
Nadie lo vio caer.
Dime qué es lo que ocultas.
Hay una ingeniera que afirma que se trata de un asesinato.
¿Dónde está la ingeniera?
No pude venir.
Nos llevó un día llegar hasta aquí.
Podría haber despejado su agenda.
Ha pasado algo.
Vale.
«Reunirse con nosotros no es opcional. Hank».
Ella dice que a ese hombre lo han matado.
Tenemos que hablar con ella.
¿Qué ha pasado?
El motor. Le está dando problemas.
¿Cuál es su función?
Bueno. ella se encarga de que todos los que están en el silo
sigan con vida.
Esa es.
- ¿Cómo se llama?
- ¿Qué?
¿Cómo se llama?
«Juliet». «Juliet Nichols».
¿Qué ha pasado entre vosotros?
Durante dos años. todos tus sentimientos se han apagado.
‫Después conocí a «Juliette Nichols».
- Por fin he empezado a escuchar.
- ¿Qué?
A «Alison» y lo que intentó decirme.
No te voy a contar lo que me dijo.
Lo único que tienes que saber es que la encontraré.
¿Quieres encontrarla?
Ahí está.
Lo siento.
A pesar de lo mucho que te quiero. sinvergüenza.
Me gusta más «Alison».
«Tanto si eso ocurre realmente en el extranjero como si no.
En ambos casos. ya no hay nada que hacer.
Tengo que saber la verdad.
Traducción de «Radwa Ashraf»